**数据安全**

【高危】**未防御屏幕录制**

风险详情:

在一些涉及隐私的操作界面，屏蔽录屏/截图事件是一个有益于用户的实践。可以在一定程度上避免用户的信息泄露

修复建议:

设置：this.getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_SECURE)



【中危】**广播信息泄露**

风险详情:

广播发送者没有对广播接收者设置门槛，导致广播发送的消息可以被任意APP接收，从而造成广播信息泄露

修复建议:

对广播做出合理的接收限制：1. 限制Intent。 2. 设置``权限。 3.局部广播



【高危】**Logcat泄露隐私敏感信息漏洞**





**加密安全**

【中危】**不安全哈希算法**

风险详情:

APP 使用 MD5/SHA-1 加密算法时，存在加密数据被碰撞的风险。

修复建议:

使用 SHA-256 对数据进行加密。



**代码安全**

【高危】**WebView远程代码执行**

风险详情:

APP 在 AndroidAPI level16以及之前使用 addJavascriptInterface 方法时存在敏感数据存储泄漏和被远程控制的风险。

修复建议:

1.避免在 API level 16 以及之前使用 addJavascriptInterface。 2.确保加载可信的 JavaScript。



【中危】**WebView暴露危险接口**

风险详情:

APP 在 Android API level ≤16 使用 addJavascriptInterface 方法，并且未移除危险接口时，存在信息泄漏和被远程控制的风险。

修复建议:

1.避免在 API level ≤16 使用 addJavascriptInterface。 2.在必须使用 addJavascriptInterface 时确保显式移除 searchBoxJavaBridge_、accessibility、accessibilityTraversal。



**组件安全**

【高危】**ContentProvider Uri用户敏感信息泄露**

风险详情:

APP使用 ContentProvider 提供对外数据访问接口时，未设置合理权限，存在信息泄漏风险。

修复建议:

1.为导出的 ContentProvider 组件设置合理的调用权限。 2.设置 provider 的 protectlevel='signature'。



【中危】**Activity组件暴露**

风险详情:

APP 导出的 Activity 组件未设置合理的权限，存在功能被滥用或信息泄漏的风险。

修复建议:

1.避免导出 Activity 组件。 2.必要导出 Activity 组件时设置合理的调用权限。

相关配置:

组件类型： Activity

组件名称： com.youke.xiaozhu.common.activity.TopicDetailActivity

导出原因： intent-filter



组件类型： Activity

组件名称： com.sjing.xiaozhu.wxapi.WXEntryActivity

导出原因： android:exported=true



【中危】**Broadcast组件暴露**

风险详情:

APP 导出的 BroadcastReceiver 组件未设置合理的权限，存在功能被滥用或信息泄漏的风险。

修复建议:

为导出的 BroadcastReceiver 组件设置合理的调用权限。

相关配置:

组件类型： Broadcast Receiver

组件名称： com.youke.xiaozhu.jiguang.MyReceiver

导出原因： intent-filter



组件类型： Broadcast Receiver

组件名称： com.hyphenate.chat.EMMonitorReceiver

导出原因： intent-filter



组件类型： Broadcast Receiver

组件名称： com.youke.xiaozhu.common.receiver.NetworkStatusReceiver

导出原因： android:exported=true



【中危】**动态注册BroadcastReceiver风险**

风险详情:

APP使用动态BroadcastReceiver时，未对广播增加权限控制，可以被任意外部应用访问，存在数据泄漏或是越权调用等风险

修复建议:

在AndroidManifest.xml文件中声明广播权限，在注册广播时限制相同的action应用够使用此广播。



**配置安全**

【中危】**未关闭备份模式**

风险详情:

APP 开启了数据备份和恢复的功能时，可通过 ADB 备份数据，存在信息泄露的风险。

修复建议:

在 AndroidManifest.xml 配置文件中显式配置 android:allowBackup=false。



【高危】**Janus签名漏洞**

风险详情:

APP 仅使用 V1 签名时, 攻击者可以注入 Dex 代码而不修改签名，存在被篡改的风险。

修复建议:

使用 V1+V2 的签名策略。



【中危】 **未安全处理异常**

风险详情:

APP 发生未处理的异常时，攻击者会利用堆栈信息了解程序逻辑，存在逻辑泄露的风险。

修复建议:

注册实现 Thread.UncaughtExceptionHandler 接口的异常处理类。



【低危】 **非必要运行时权限**

风险详情:

APP 申请不必要的运行时权限，会增加被攻击面。

修复建议:

删除不必要的权限。

申请权限:

GET_TASKS  READ_PHONE_STATE



 【低危】**未防御界面劫持**

风险详情:

APP允许在其他窗口遮挡时触发触摸事件，其他窗口或获取到触摸位置，造成信息泄露

修复建议:

调用View.setFilterTouchesWhenObscured(false)，过滤事件。







PendingIntent误用风险

使用PendingIntent的时候，如果使用了一个空Intent，会导致恶意用户劫持修改Intent的内容



**WebView****潜在****XSS****攻击漏洞**

setJavaScriptEnabled为true时可注入java代码，泄露个人信息，以及可被注入不法网页



**手机唯一码获取检测**

代码中使用Android唯一码接口来获取设备唯一码，手机唯一码存在不确定性。攻击者可通过修改伪造该接口返回的数据来欺骗App，达到恶意刷量的目的



**修复建议** 可使用utdid等库生成唯一性ID